Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
We'll get to see the Yaiba movie that we had been looking forward to.
Kami akhirnya bisa menonton film Yaiba yang kami nantikan.
A surprising incident occurs just before watching it.
Sebuah insiden mengejutkan terjadi tepat sebelum kami menontonnya
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Secret of the Tohto Processing Station (Part 1)"
"Rahasia Di Stasiun Pemrosesan Tohto (Bagian 1)"
2958cc, 220 horse power,
2958cc, 220 tenaga kuda,
V-6 cylinder, 24 bulb,
V-6 silinder, 24 bohlam,
equipped with DOHC engine...
dilengkapi dengan mesin DOHC...
Hey. Couldn't you find any other rental car, or what?
Hei. Tak bisakah kau menemukan mobil rental lainnya?
What's wrong with this? This car is just the car for me!
Apa salahnya dengan ini? Mobil ini adalah mobil yang tepat untukku!
I think you're speeding too much.
Kurasa kau menghabiskan terlalu banyak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
They don't have any "speed traps" here,
Mereka tidak punya "jebakan kecepatan" di sini
and I'm being very careful, too.
dan aku juga berhati-hati.
Hey, idiot!
Hei, bodoh!
What you gotta be careful of is not the police, but the speedometer!
Yang harus kau waspadai bukanlah polisi, tapi speedometernya!
Could I ask you something?
Bisakah aku bertanya sesuatu?
What is it?
Apa itu?
Where are we headed?
Kita menuju ke mana?
It's about time you tell us.
Sudah waktunya kau memberitahu kami.
Please!
Tolong beritahu kami!
To a place that you'd all love to go.
Menuju sebuah tempat yang akan kalian semua sukai.
How mean!
Sungguh jahat!
Mrs. Edogawa.
Ny. Edogawa.
I told you that she's not my mother,
Sudah kubilang dia bukan ibuku,
but a middle aged relative of mine.
tapi seorang wanita paruh baya saudaraku.
She's my aunt.
Dia bibiku.
Hello?
Halo?
What's wrong with calling her middle aged, when that's what she is?
Apa salahnya memanggil dia wanita paruh baya?
Yes.
Ya.
Mr. Karata.
Tn. Karata.
What?
Apa?
You're having trouble with the timing
Kau kesulitan dengan waktunya
and the time for "Zero" may be delayed?
dan waktu untuk "Zero" mungkin ditunda?
Okay, okay.
Baik, baik.
We're on our way there, so I'll see you.
Kami dalam perjalanan ke sana, jadi aku akan menemuimu nanti.
What is this "Zero" about?
Tentang apa "Zero" itu?
The number of a robot or something?
Nomor robot atau semacamnya?
Come on, please tell us.
Ayolah, tolong beritahu kami!
It's a secret.
Itu rahasia.
-What? Stingy! -What's the big deal!
-Apa? Pelit! -Apa masalahnya?
We're probably just going to see the prerelease
Kita mungkin hanya akan menyaksikan
of "Kamen Yaiba the Movie II" or something like that, right?
prarilis "Film Kamen Yaiba II" atau sesuatu seperti itu, bukan?
What?
Apa?
-Is that true? -That's amazing!
-Apa itu benar? -Itu menakjubkan!
I want to see it! I really want to see it!
Aku mau melihatnya! Aku sangat ingin melihatnya!
Here goes, Joker!
Ini dia, Joker!
Kamen Yaiba!
Kamen Yaiba!
How did you figure out
Bagaimana kau tahu
that we were going to the see the prerelease of Kamen Yaiba?
bahwa kita akan menonton prarilis Kamen Yaiba?
Because timing means adjusting the color of the images
Karena waktu artinya menyesuaikan warna gambar
and "zero" means a film that has just been made.
dan "zero" artinya sebuah film yang baru saja dibuat.
Both words are a jargon of the movie and drama industry.
Kedua kata tersebut merupakan jargon industri film dan drama.
And, if it were to be a movie that everyone would enjoy,
Dan kalau filmnya bisa membuat mereka ini terhibur
then it must be "Kamen Yaiba the Movie II".
maka kurasa itu pasti "Film Kamen Yaiba II".
Since we get to see "zero",
Karena kita akan menonton "zero",
it probably means the release date is coming soon,
itu mungkin artinya tanggal rilisnya akan segera keluar,
so they're going to use "zero" for the prerelease, right?
jadi mereka akan menggunakan "zero" untuk prarilisnya, bukan?
Right!
Benar!
Just as expected of you!
Seperti yang diharapkan darimu!
Hey, the signal's changed to green some time ago.
Hei, sinyalnya sudah berubah ke hijau beberapa waktu lalu.
What? No joke!
Apa? Mustahil!
Oh, no! It's changed to yellow!
Oh, tidak! Itu berubah kuning!
I'm sorry. How absentminded of me.
Maafkan aku. Betapa kosongnya pikiranku.
Hey! Would you give it a rest?
Hei! Jangan mengemudi terlalu cepat!
You got children in the car, you know!
Kau bawa anak-anak di dalam mobil!
Okay, okay.
Baik, baik.
Wow!
Wow!
It's like we're riding a jet coaster.
Sepertinya kita sedang mengendarai jet coaster.
Ouch!
Aduh!
Hey!
Hei!
Conan, your mother is sure a lot of fun.
Conan, ibumu jelas sangat menyenangkan.
I keep telling you that she wasn't.
Aku sudah memberitahumu bahwa dia bukan.
So, this is the Tohto Processing Station.
Jadi, ini adalah Stasiun Pemrosesan Tohto.
It has a very long history.
Itu punya sejarah yang sangat panjang.
It has walked the path along with the movies of Japan.
Itu telah berjalani bersama dengan film-film Jepang.
Come on, let's go.
Ayo kita pergi.
Behave yourselves, okay?
Jaga sikap kalian, ya?
Okay...
Baik...
Hey there, Yukiko. Long time no see!
Hei, Yukiko. Lama tidak bertemu!
You're as beautiful as ever.
Kau cantik seperti biasa.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
You haven't changed a bit yourself, Mr. Karata.
Kau sendiri tidak berubah, Tn. Karata.
That's right.
Itu benar.
He's Mr. Karata, the one who's going show us
Dia Tn. Karata yang akan menunjukkan pada kita
the newly made Kamen Yaiba movie.
film Kamen Yaiba yang baru saja dibuat.
Nice to meet you...
Senang bertemu denganmu...
He's the timing man,
Dia pria pengatur waktu,
and he finishes all my movies with nice colors.
dan dia menyelesaikan semua film dengan warna yang bagus.
"Takayoshi Karata (46), Timing Man" -Right?
"Takayoshi Karata (46), Pengatur Waktu" -Benar?
Huh? Which means...
Hah? Yang artinya...
Did you used to be an actress?
Apa kau dulu seorang aktris?
Yes.
Ya.
Maybe I was adored by your mother and father.
Mungkin aku pernah dikagumi oleh ibu dan ayahmu.
-No joke! -Really?
-Tak kusangka! -Benarkah?
I see.
Begitu.
Your power of deduction was handed down from your father.
Kekuatan deduksimu diturunkan dari ayahmu.
Liking to stand out, your confidence the acting talent
Suka tampil, kepercayaan dirimu bakat akting
that you display when using the voice changer...
yang kau tunjukkan ketika menggunakan pengubah suara...
Moreover, your dangerous character of acting on impulse when angered.
Juga, karakter berbahayamu yang bersikap impulsif ketika dibuat marah.
You inherited from your mother.
Kau mewarisinya dari ibumu.
Well, sorry.
Yah, maaf.
And? When will you be able to show the "zero" preview?
Dan? Kapan kau akan bisa menunjukkan pratinjau "zero"?
Well, I think it's going to take a while yet.
Kurasa itu akan butuh waktu.
I think we can manage to get it done around 7 pm though.
Kurasa kita bisa menyelesaikannya sekitar pukul 7 malam.
I'm sorry, but could you wait around till then?
Maafkan aku, tapi bisakah kau menunggu hingga saat itu?
You can take a tour around this place if you like.
Kau bisa melakukan tur sekeliling tempat ini jika kau mau.
Okay.
Baik.
Mr. Hojima and Mr. Negami.
Tn. Hojima dan Tn. Negami.
Would you do me a favor and show Yukiko and the children
Bisakah kalian membantuku dan menunjukkan kepada Yukiko dan anak-anak
inside the processing station?
bagian dalam stasiun pemrosesan?
"Yoshihiko Negami (42)" -Sure.
"Yoshihiko Negami (42)" -Tentu.
"Akira Hojima (28)" -Okay.
"Akira Hojima (28)" -Baik!
This is the preview room
Ini adalah ruangan pratinjau
where you'll all be watching the Kamen Yaiba movie later.
di mana kalian semua akan menyaksikan film Kamen Yaiba nanti.
It's like a theater!
Ini seperti sebuah teater!
I want to see it quick.
Aku ingin melihatnya dengan cepat.
This is the dark room.
Ini ruang gelapnya.
This is the room where you check for scratches and spots
Ini adalah ruangan di mana kau memeriksa apakah ada cacat pada film
before putting the film through the developing machine.
sebelum meletakkan filmnya ke mesin pengembangan.
And this is the developing machine for the 35 mm films.
Dan ini adalah mesin pengembangan untuk film 35 mm.
Well? Isn't it interesting with all the machines around?
Bagaimana? Bukankah menarik dengan semua mesin itu di sekeliling?
-Yes! -It's like a laboratory!
-Ya! -Itu seperti sebuah laboratorium!
What's this sound?
Suara apa ini?
It's a warning telling us not to open the double door
Itu peringatan memberitahu kita untuk tidak membuka pintu ganda
because someone's going into the dark room.
karena seseorang akan masuk ke ruangan gelap itu.
While the film is being checked,
Ketika film sedang diperiksa,
even a slight amount of light with over expose the film and damage it.
bahkan sedikit cahaya saja akan mengekspos film itu dan merusaknya.
After the film is checked,
Setelah filmnya diperiksa,
Mr. Negami here is the develop man who makes the negatives
Tn. Negami adalah pria yang membuat negatif
by putting the films through the developing machine.
dengan menempatkan film melalui mesin pengembangan.
Then, I make his negatives into positive prints.
Lalu, aku membuat negatifnya menjadi cetak positif.
I see.
Begitu.
Then, after the films are edited and dubbed with sounds,
Lalu, setelah filmnya disunting dan diisi suara,
the timing man, Mr. Karata that you met a while ago
pria pengatur waktu, Tn. Karata yang kau temui beberapa saat lalu
adjusts the color and does the finishing touches.
akan menyesuaikan warna dan melakukan sentuhan akhir.
How come only you don't have "man" at the end of the job you do?
Tapi kenapa hanya kau yang tak memiliki kata "man"?
Come to think of it, we don't say "print man".
Dipikir-pikir, kita tidak mengatakan "Tukang cetak".
Right.
Benar.
Could it be that you're weak?
Mungkinkah kau lemah?
Weak...
Lemah...
I'm not a transforming hero or anything like that, you know.
Aku bukan pahlawan yang bisa berubah atau apapun seperti itu.
-I'm pretty sure that's it. -Oh...
-Aku cukup yakin dia lemah. -Oh...
-Come on, Genta! -It's almost 6:40 pm.
-Tolong, Genta! -Hampir pukul 6:40 malam.
Shall we go into the preview room then?
Bisakah kita pergi ke ruang pratinjau?
I guess so.
Kurasa bisa pergi.
It's going to take a while to see that preview.
Akan butuh beberapa saat untuk melihat pratinjau itu.
But Mr. Karata told us a while ago that it would be ready about 7:00.
Tapi Tn. Karata bilang filmnya akan siap sekitar pukul 7 malam.
"Norihiro Furumura (39), Salesman" -According to Karata,
"Norihiro Furumura (39), Penjual" -Menurut Karata,
he says it'll take till about 11 pm.
dia bilang itu akan butuh waktu hingga sekitar pukul 11 malam.
It's going to run that late.
Itu terlalu lama.
Well, I guess it doesn't concern me because I goofed
Itu bukan urusanku karena aku bersantai
and I'm out of work.
dan aku tidak ada pekerjaan.
You sure look sleepy.
Kau jelas tampak mengantuk.
Did you play mahjong again?
Apa kau bermain mahjong lagi?
Sort of.
Begitulah.
But this is bad.
Tapi ini gawat.
What seems to be the matter?
Ada masalah apa?
I won't be able to make my flight back if it's going to be 11 pm.
Aku takkan bisa melakukan penerbangan kembali jika diputar pukul 11 malam.
I can't make the children stay here till that late, besides.
Aku tak bisa membuat anak-anak tetap di sini hingga selarut itu.
Then, shall I watch the children in my room?
Maka haruskah aku mengawasi anak-anak di ruanganku?
Huh?
Apa?
My condo is right close by.
Kondoku berada di dekat sini.
They can sleep there until it's time for the preview,
Mereka bisa tidur di sana hingga waktunya untuk pratinjau itu,
then I'll take them home by car after they finish watching.
lalu aku akan mengantar mereka pulang setelah mereka selesai menonton.
Okay. Could I ask you to do so?
Baik. Bisakah aku memintamu untuk melakukan itu?
Are you going to make the children sleep in that sloppy room?
Apa kau akan menyuruh anak-anak itu tidur di ruangan yang berantakan itu?
How rude.
Sungguh tidak sopan.
It may be sloppy, but it's not filthy.
Itu mungkin berantakan, tapi tidak kotor.
Well, it's only if the children want to, though.
Itupun jika anak-anak mau.
Let's stay over and watch it, okay, Conan?
Mari kita menginap dan menontonnya, ya, Conan?
Bedsides, tomorrow is Sunday.
Di samping itu, besok adalah hari Minggu.
We can boast about it to the other kids in school, too.
Kita bisa pamer tentang itu pada anak-anak lain di sekolah.
Okay, Conan?
Oke, Conan?
Okay, then call your folks and tell them that you're going to be late.
Baiklah, telepon orang tuamu dan bilang kalian akan pulang terlambat.
Okay...
Baik...
-We did it! -All right!
-Bagus! -Baik!
Okay then, let's get work over with
Baiklah, mari kita segera selesaikan pekerjaan
and take a snooze too then.
dan tidur sebentar.
Right. We'd better get ourselves ready
Benar. Kita sebaiknya menyiapkan diri
for the usual film completion celebration all night mahjong game man.
untuk perayaan penyelesaian film dengan permainan mahjong sepanjang malam.
What's an all-night mahjong game man?
Apa itu permainan mahjong sepanjang malam?
Does it have something to do with the developing man?
Apa itu ada kaitannya dengan pria pengembang itu?
It means we're going to play mahjong all night.
Itu artinya kita akan bermain mahjong semalaman.
Shin.
Shin.
What?
Apa?
What's with you? You sure are popular with girls, aren't you?
Ada apa denganmu? Kau jelas populer di antara para gadis.
Oh, Ayumi.
Oh, Ayumi.
And the other girl, too.
Dan gadis lainnya juga.
Ms. Haibara.
Nn. Haibara.
What?
Apa?
She stared at you at least 10 times today.
Dia menatapmu setidaknya 10 kali hari ini.
I guess she was watching the growth process of the guinea pig
Kurasa dia memperhatikan proses pertumbuhan marmut
who drank the drug she made.
yang meminum obat yang dia buat.
How silly! Girls look at boys
Sungguh konyol! Para gadis menatap para anak lelaki
either because there's something on his face
entah karena ada sesuatu di wajahnya
or because she's in love with the boy.
atau karena dia jatuh cinta dengan anak itu.
Ai?
Ai?
No way.
Tidak mungkin.
I hope you got rid of that car
Aku harap kau sudah menyingkirkan mobil
that was tailing us on our way here.
yang mengikuti kita dalam perjalanan kita ke sini.
So you noticed them too, Shin?
Jadi kau juga menyadarinya, Shin?
Of course.
Tentu saja.
You were stopped all the while the traffic signal
Kau berhenti selagi lampu merahnya
changed from green to yellow,
berubah dari hijau ke kuning,
but the car behind us didn't even toot a horn.
tapi mobil di belakang kita bahkan tidak mengklakson.
In other words, they didn't want us to notice them.
Dengan kata lain, mereka tidak ingin kita menyadari keberadaan mereka.
That is, they were tailing us.
Artinya, mereka sedang membuntuti kita.
They were tailing us for quite some time.
Mereka sudah membuntuti kita selama beberapa waktu.
Right, I thought so too.
Benar. Aku juga berpikir begitu,
So I was planning to take off as soon as the light turned red.
jadi aku berencana untuk pergi begitu lampunya berubah merah.
I wonder who they are?
Aku penasaran siapa mereka?
That's true.
Aku juga bertanya-tanya.
If that car was after me or Ai...
Jika mobil itu mengejarku atau Ai,
it's highly likely that it's those guys.
kemungkinan besar adalah orang-orang itu.
Those guys that shrunk my body.
Orang-orang yang menyusutkan tubuhku.
The probability is high that they are the men in black.
Kemungkinannya tinggi bahwa mereka adalah pria berpakaian hitam.
That's true.
Aku juga bertanya-tanya.
If that car was after me or Ai...
Jika mobil itu mengejarku atau Ai,
it's highly likely that it's those guys.
kemungkinan besar adalah orang-orang itu.
Those guys that shrunk my body.
Orang-orang yang menyusutkan tubuhku.
The probability is high that they are the men in black.
Kemungkinannya tinggi bahwa mereka adalah pria berpakaian hitam.
No. There is another possibility.
Tidak, ada kemungkinan lain.
The person who is riding that car is...
Mungkin orang yang mengendarai mobil itu...
A great fan of mine!
adalah penggemar beratku!
What?
Apa?
That person probably wanted to know where I live and get my autograph!
Mungkin dia ingin tahu di mana aku tinggal dan minta tanda tanganku!
Oh, my poor thing!
Oh, kasihan!
I sure hope so.
Aku sungguh berharap begitu.
You'd better protect them nice and good
Kau sebaiknya melindungi mereka dengan baik dan benar
because you're all they've got.
karena hanya kau yang bisa mereka andalkan.
Yeah.
Ya.
I know.
Aku tahu.
See you then, everybody!
Sampai jumpa, semuanya!
Enjoy watching the preview and go home safely.
Nikmatilah menonton cuplikannya dan pulanglah dengan selamat.
Okay! Thank you...
Baik! Terima kasih...
Oh, that's right!
Oh, ya!
Come here.
Kemarilah.
What is it?
Ada apa?
The girl that was staring at you...
Gadis yang menatapmu tadi...
Make sure you escort her all the way, and see that she gets home safely.
Pastikan kau kawal dia, dan periksa apakah dia pulang dengan selamat.
I know.
Aku tahu.
So annoying.
Kau terlalu bertele-tele.
You're going to be late for your flight.
Kau akan terlambat untuk penerbanganmu.
Oh, right. See you then, Shin!
Oh, benar. Sampai jumpa, Shin!
I'll see you all some time again!
Aku akan menemuimu lagi kapan-kapan!
This is...
Ini adalah...
It's way messier than I imagined it to be.
Itu jauh lebih berantakan dari yang kubayangkan.
Don't you know how to clean up?
Apa kau tidak tahu cara bebersih?
Okay then, let's clean up before we take a nap.
Baiklah, mari bebersih sebelum kita tidur.
Wait!
Tunggu!
No, no, don't touch!
Tidak, tidak! Jangan sentuh!
Huh? Why not?
Hah? Kenapa tidak?
I'm going to loose track of where everything is.
Aku akan kehilangan arah di mana tempat semuanya.
Is that so?
Oh, begitu.
Is that really true?
Sungguh?
It's tiring.
Capeknya.
Okay, we'll sleep on the sofa,
Baik, kita akan tidur di sofa,
so you kids sleep in this room.
jadi kalian tidurlah di kamar ini.
If you sleep sideways on this bed,
Jika kalian tidur miring di kasur ini,
I guess you can all sleep here.
kurasa kalian semua bisa tidur di sini.
This room is messy, too.
Kamar ini juga berantakan.
You can say that again.
Benar.
I've been busy recently, so...
Aku sibuk belakangan ini, jadi...
Good work all day today!
Pekerjaan bagus hari ini!
I'm going to give my best shot...
Aku akan berusaha yang terbaik...
-playing all night mahjong tonight. -What is he doing?
-bermain mahjong semalaman hari ini. -Apa yang sedang dia lakukan?
I'll report the result later.
Aku akan laporkan hasilnya nanti.
Recently, he's been hooked on making video diaries.
Baru-baru ini, dia kecanduan membuat buku harian video.
I'm going back to the station because I've still got work left to do.
Aku akan kembali ke kantor karena masih ada pekerjaan.
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
What shall I do? I'm so excited, I can't sleep!
Apa yang harus kulakukan? Aku sangat senang dan aku tak bisa tidur!
Hey, Mitsuhiko. Are you asleep?
Hei, Mitsuhiko. Apa kau sudah tidur?
No, not yet.
Belum.
The subtitle was "Counterattack of the Lord of Potatoes", right?
Teks bantunya adalah "Serangan Balasan Dari Lord of Potatoes", bukan?
No. The subtitle that was shown in the preview was...
Tidak. Teks bantu yang ditunjukkan dalam cuplikan itu adalah...
The subtitle was...
Teks bantunya adalah...
It was... subtitle...
Itu adalah... teks bantu...
Gosh! "The Requiem of the Potato Queen"!
Sial! "Requiem Ratu Kentang!"
Don't forget!
Jangan lupa!
They're fast asleep.
Mereka sudah tidur.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi?
They're children, unlike us.
Mereka anak-anak, tidak seperti kita.
Hey, Ai.
Hei, Ai.
Can I...
Bisakah aku...
Can I ask you something?
Bisakah aku bertanya sesuatu padamu?
Is there anything on my face?
Apa ada sesuatu di wajahku?
What?
Apa?
What was that?
Suara apa itu?
Hey, Mr. Furumura!
Hei, Tn. Furumura!
What's the matter? Mr. Furumura!
Ada apa? Tn. Furumura!
Mr. Furumura...
Tn. Furumura...
Conan. What was it?
Conan. Ada apa?
Is it time?
Apa sudah waktunya?
Mr. Furumura!
Tn. Furumura!
How was it done in the dark?
Bagaimana itu dilakukan dalam gelap?
"Next Episode" -I think it's almost impossible
"Episode Selanjutnya" -Kurasa hampir mustahil
to run away in such a short time from this dark, messy room
untuk lari dalam waktu yang singkat dari ruangan gelap dan berantakan ini
without making a sound.
tanpa membuat suara.
We didn't hear the murderer at all.
Kami tidak dengar suara apapun yang dibuat dari pembunuhnya sama sekali.
A soundless murder...
Sebuah pembunuhan tak bersuara...
I see. That's why he was flustered and did what he did.
Begitu. Itu sebabnya dia bingung dan melakukan apa yang dia lakukan.
No doubt about it, he's the killer.
Tidak diragukan lagi, dia pembunuhnya.
Next Conan, "Secret of the Tohto Processing Station (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Rahasia Di Stasiun Pemrosesan Tohto (Bagian 2)"